// Configuração de comunicação NFS 

Laboratório:

1 servidor Ubuntu;
1 truenas;

PROCEDIMENTOS:

1º - Realizar as configurações no Truenas. Nesse caso, foi criado um comaprtilhamento direto no dataset "DATA-BACKUP", com todo o volume dos discos. Outra opção, seria criar volumes ou criar
datasets menores;

2º - Instalar o pacote "nfs-common";

3º - Criar o diretório que receberá o compartilhamento;

4º - Montar o NFS -> mount 172.16.0.2:/mnt/DATA-BACKUP /mnt/backup

5º - Editar o arquivo FSTAB para que o endereço fique permanente:

    172.16.0.2:/mnt/DATA-BACKUP /mnt/backup nfs rw,sync  0 0

Observações:

- Não esqueça de configurar as opções "Maproot User" como root e a opção "Maproot Group" como Wheel. Sem isso, não será possível utilizar compartilhamento no servidor, pois, ao criar/salvar 
arquivos aparecerá a informação de "Permissão Negada". Essas configurações ficam em Shares, opções avançadas no Truenas;